# Sistema-De-Gestion-De-Libreria
Aplicación de escritorio Java que permite a la libreria gestionar de forma simple y sencilla las compras y ventas de sus libros.

Dicho sistema esta compuesto de los siguientes módulos:

- MODULO VENTA: Es aquel en donde se registran las ventas realizadas en la librería, actualizando automáticamente el stock de los libros involucrados al concretarse las mismas. En dicho módulo no se permite la eliminación de una factura de venta por razones legales, únicamente está permitida la anulación de la misma. Tampoco se permiten modificaciones sobre una venta ya registrada, siendo solo posible consultar su detalle.
- MODULO COMPRA: En este módulo, el encargado de compras y reposición podrá elaborar pedidos con previa consulta del stock actual de los libros, como así también modificar el estado de aquellos que ya se encuentren registrados. Se debe tener en cuenta que para cada pedido nuevo solo será posible seleccionar un único proveedor. Además, en dicho módulo se podrá registrar y gestionar los remitos enviados por los diferentes proveedores, actualizando automáticamente el stock de los libros involucrados de acuerdo a las cantidades enviadas en los mismos.
- MODULO CLIENTE: Con este módulo se podrá registrar a los nuevos clientes de la librería, como así también, eliminar o modificar alguno en particular que ya se encuentre registrado. El mismo es necesario para poder realizar una venta en el caso de que el cliente solicite un tipo de facturación que no sea consumidor final. No se podrá eliminar aquellos clientes que tengan al menos una venta vinculada, únicamente será posible aplicarles una baja lógica (deshabilitación).  
- MODULO PROVEEDORES: En este módulo se podrá registrar a los nuevos proveedores de la librería, como así también, deshabilitar o modificar alguno en particular que ya se encuentre registrado.  El mismo tiene relación directa con las compras, ya que en estas se requiere de seleccionar un proveedor existente.
- MODULO LIBRO: Con este módulo se podrá registrar los nuevos libros que se van a ofrecer en la librería, como así también, deshabilitar o modificar alguno en particular que ya se encuentre registrado. El mismo tiene relación directa con las compras y las ventas, debido a que en cualquiera de estas operaciones es necesario seleccionar un libro existente.
- MODULO AUTORES: En este módulo se podrá registrar a los nuevos autores cuyos libros serán ofrecidos en la librería, como así también, eliminar o modificar alguno en particular que ya se encuentre registrado. Es importante aclarar que, si un autor se encuentra ya vinculado a un libro determinado, el mismo no podrá ser eliminado. Dicho módulo es necesario para registrar nuevos libros, debido a que en dicha operación se debe seleccionar un autor existente.
- MODULO GÉNERO: Con este módulo se podrá registrar los géneros correspondientes a los libros que serán ofrecidos en la librería, como así también, eliminar o modificar alguno en particular que ya se encuentre registrado. Es importante aclarar que, si un género se encuentra ya vinculado a un libro determinado, el mismo no podrá ser eliminado. Dicho módulo es necesario para registrar nuevos libros, debido a que en dicha operación se debe seleccionar un género existente.
- MODULO EDITORIAL: Con este módulo se podrá registrar las nuevas editoriales que producen los libros que serán ofrecidos en la librería, como así también, modificar o deshabilitar alguna en particular que ya se encuentre registrada. El mismo es importante para registrar nuevos libros, debido a que en dicha operación se debe seleccionar una editorial existente.
- MODULO EMPLEADO: En este módulo se podrá registrar a los nuevos empleados de la librería, como así también, deshabilitar o modificar alguno en particular que ya se encuentre registrado. El mismo es necesario para poder realizar una venta o una compra, debido a que en dichas operaciones se debe seleccionar un empleado existente.
- MODULO USUARIOS: Dentro de este módulo, se podrá registrar y gestionar los usuarios que van a tener acceso al sistema, dependiendo del nivel de permisos que el administrador crea necesario en cada caso.
- MODULO DE GESTIÓN DE VENTAS: Con este módulo, se tendrá la posibilidad generar reportes de las ventas realizadas por la librería en base a una lista de facturas emitidas. Dicha lista se podrá filtrar por cliente, empleado o libro vendido y a su vez, de forma combinada, delimitarse a un rango de fechas específico. 
- MODULO DE GESTIÓN DE COMPRAS: Con este módulo, se tendrá la posibilidad generar reportes de las compras realizadas por la librería en base a una lista de facturas emitidas. Dicha lista se podrá filtrar por proveedor, estado o libro comprado y a su vez, de forma combinada, delimitarse a un rango de fechas específico.

Dicha aplicación fue desarrollada utilizando las siguientes tecnologías:
- Herramienta de desarrollo: NetBeans IDE 8.2
- Lenguaje de base: Java
- Motor de base de datos: Microsoft SQL Server 2016
